Como que a gente pode fazer de forma prática?
A gente vai abrir o nome do vendedor e selecionar o período.
Preencher os valores da substituição tributária, do diferencial de anípeta ou da antecipação que você tem perante a sua apuração mensal.
Validar e transmitir a declaração.
E aí gerar o arquivo e o comprovante de entrega.
Então é exatamente seguindo esses passos aqui que nós conseguimos, então, preencher e fazer a entrega.
Ou seja, faz o download do programa validador, fez o download, você já vai dentro do PACE,
abrir o período, apurar o mês sobre os valores dessas operações para trazer, então, as informações para dentro do programa.
As abas de preenchimento,
como a gente já comentou,
elas servem de alguns padrões,
que são três pilares.
Os dados cadastrais,
ou seja, o gerenciamento desses cadastros,
desses contribuintes que estão dentro da operação.
Se o seu contribuinte tiver uma inscrição substituta, é aqui
que a gente tem que fazer o cadastro.
A escrituração é, de fato,
os lançamentos dos números da
ICMS, seja de forma
antecipada, de suficiência
tributária ou diferencial de alíquota,
e ler o documento que vocês fizeram
no lançamento. Então, é a obrigação
acessória que ela é
simples de preencher.
A única coisa metálica
que ela tem é que ela não trata por formidade,
ou seja, aquilo que você avançar
é aquilo que vai ser transmitido.
Ela não atua com
documentos fiscais, mas sim
sobre um valor total das implanações.
Os dados dos contribuintes.
A gente pode fazer
a gestação manual sobre os cadastros do contribuinte que está à obrigação
ou fazer o download automático seguindo o layout do seu sistema operacional ou sistema contábil.
Atenção aos cadastros, tá, pessoal?
Porque geralmente a gente não atualiza os cadastros dos nossos clientes
e pode ser que você tenha uma atualização importante com o seu cliente.
Cadastro é algo muito importante para o setor fiscal.
Tudo envolve.
Tanto cadastro de cliente, cadastro de fornecedor, cadastro de produto.
Se você não faz parte desse processo,
eu recomendo que você comece a entender esses processos
para que você não tenha impacto nas suas obrigações acessórias. FIS FIS é preenchido com os dados da apuração que foi feito com o ICMS-CT,
devido sobre as operações efetuadas, com contribuinte substituto.
Ou seja, você precisa entender se o seu contribuinte,
dentro da cadeia operacional do ICMS-CT,
ele está com o substituto para Bicolier.
Na aba do ICMS-CT, nós temos o valor total do ICMS detido substituto, destacado então sobre documento fiscal, exceto para combustíveis.
Temos ICMS-CT sobre operações antecedentes, que são ICMS devido em aquisições internas com diferimento, ou seja, passando a responsabilidade transcrita ou ao adquirente da operação.
E isso aqui a gente só vai entender olhando o regulamento estar igual ao seu cliente.
ICMS-CT, Serviço de Transporte, nós temos também essa particularidade.
É o ICMS devido ao estado de início do transporte, ou seja, no início da contratação do transporte.
Quando a gente fala sobre transportador autônomo ou transportadora de outra unidade federada,
o ICMS-ST de combustíveis, ou seja, imposto complementar devido à unidade federativa
sob destino nas operações de combustível.
Então, dentro da coluna de aba de ICMS-ST desta,
vocês vão observar todos esses valores que vocês vão precisar informar. FIS Vocês não conformarem o ICMS-ST de operações de decedentes, mas vocês vão informar o ICMS-ST, por exemplo, normal, de operações com substitutos.
Já na aba ICMS-Entrada, estamos falando de informações sobre as aquisições interestaduais,
porque nós temos o diferencial de alíquota.
Então, por isso que nós temos uma aba do ICMS-Entrada, FISIOS